Repository: freebsd/freebsd-doc
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/ports/_index.po
Languages: ko

source: When changing package origins, it is important to reinstall packages that are dependent on the package with the modified origin. To force a reinstallation of dependent packages, run:
ko: 패키지 오리진을 변경할 때는 변경된 오리진의 패키지에 종속된 패키지를 다시 설치하는 것이 중요합니다. 종속 패키지를 강제로 재설치하려면 다음을 실행하세요:

source: Using the Ports Collection
ko: 포트 컬렉션 사용하기

source: The Ports Collection is a set of `Makefiles`, patches, and description files. Each set of these files is used to compile and install an individual application on FreeBSD, and is called a _port_.
ko: 포트 컬렉션은 `Makefiles`, 패치 및 설명 파일의 집합입니다. 이 파일들의 각 세트는 FreeBSD에서 개별 애플리케이션을 컴파일하고 설치하는 데 사용되며, _port_라고 불립니다.

source: By default, the Ports Collection itself is stored as a subdirectory of `/usr/ports`.
ko: 기본적으로 포트 컬렉션 자체는 `/usr/ports`의 하위 디렉터리에 저장됩니다.

source: Before installing and using the Ports Collection, please be aware that it is generally ill-advised to use the Ports Collection in conjunction with the binary packages provided via pkg to install software. pkg, by default, tracks quarterly branch-releases of the ports tree and not HEAD. Dependencies could be different for a port in HEAD compared to its counterpart in a quarterly branch release and this could result in conflicts between dependencies installed by pkg and those from the Ports Collection. If the Ports Collection and pkg must be used in conjunction, then be sure that your Ports Collection and pkg are on the same branch release of the ports tree.
ko: 포트 컬렉션을 설치하고 사용하기 전에, 일반적으로 소프트웨어를 설치하기 위해 pkg를 통해 제공되는 바이너리 패키지와 함께 포트 컬렉션을 사용하는 것은 바람직하지 않다는 점에 유의하세요. pkg는 기본적으로 HEAD가 아닌 포트 트리의 분기별 브랜치 릴리스를 추적합니다. HEAD의 포트와 분기별 브랜치 릴리스의 포트에 대한 종속성이 다를 수 있으며, 이로 인해 pkg에 의해 설치된 종속성과 포트 컬렉션의 종속성 간에 충돌이 발생할 수 있습니다. 포트 컬렉션과 pkg를 함께 사용해야 하는 경우 포트 컬렉션과 pkg가 포트 트리의 동일한 브랜치 릴리스에 있는지 확인해야 합니다.

source: The Ports Collection contains directories for software categories. Inside each category are subdirectories for individual applications. Each application subdirectory contains a set of files that tells FreeBSD how to compile and install that program, called a _ports skeleton_. Each port skeleton includes these files and directories:
ko: 포트 컬렉션에는 소프트웨어 카테고리에 대한 디렉토리가 포함되어 있습니다. 각 카테고리 안에는 개별 애플리케이션을 위한 하위 디렉터리가 있습니다. 각 애플리케이션의 하위 디렉터리에는 _ports skeleton_이라고 하는 프로그램을 컴파일하고 설치하는 방법을 FreeBSD에 알려주는 파일 집합이 포함되어 있습니다. 각 포트 스켈레톤에는 이러한 파일과 디렉토리가 포함되어 있습니다:

source: *Makefile*: contains statements that specify how the application should be compiled and where its components should be installed.
ko: *Makefile*: 애플리케이션을 컴파일하는 방법과 해당 컴포넌트를 설치하는 위치를 지정하는 명령문이 포함되어 있습니다.

source: *distinfo*: contains the names and checksums of the files that must be downloaded to build the port.
ko: *distinfo*: 포트를 빌드하기 위해 다운로드해야 하는 파일의 이름과 체크섬이 포함되어 있습니다.

source: *files/*: this directory contains any patches needed for the program to compile and install on FreeBSD. This directory may also contain other files used to build the port.
ko: *files/*: 이 디렉터리에는 프로그램이 FreeBSD에서 컴파일하고 설치하는 데 필요한 모든 패치가 포함되어 있습니다. 이 디렉터리에는 포트를 빌드하는 데 사용되는 다른 파일도 포함될 수 있습니다.

source: *pkg-descr*: provides a more detailed description of the program.
ko: *pkg-descr*: 프로그램에 대한 자세한 설명을 제공합니다.

source: *pkg-plist*: a list of all the files that will be installed by the port. It also tells the ports system which files to remove upon deinstallation.
ko: *pkg-plist*: 포트에 의해 설치될 모든 파일 목록입니다. 또한 제거 시 제거할 파일을 포트 시스템에 알려줍니다.

source: Some ports include `pkg-message` or other files to handle special situations. For more details on these files, and on ports in general, refer to the extref:{porters-handbook}[FreeBSD Porter's Handbook].
ko: 일부 포트에는 특수한 상황을 처리하기 위한 `pkg-message` 또는 기타 파일이 포함되어 있습니다. 이러한 파일과 일반적인 포트에 대한 자세한 내용은 extref:{porters-handbook}[FreeBSD Porter’s Handbook]을 참고하세요.

source: The port does not include the actual source code, also known as a `distfile`. The extract portion of building a port will automatically save the downloaded source to `/usr/ports/distfiles`.
ko: 포트에는 실제 소스 코드가 포함되어 있지 않으며, `distfile`이라는 파일이 포함되어 있습니다. 포트 빌드의 추출 부분은 다운로드한 소스를 `/usr/ports/distfiles`에 자동으로 저장합니다.

source: Installing the Ports Collection
ko: 포트 컬렉션 설치하기

source: Before an application can be compiled using a port, the Ports Collection must first be installed. If it was not installed during the installation of FreeBSD, use one of the following methods to install it:
ko: 포트를 사용하여 애플리케이션을 컴파일하기 전에 먼저 포트 컬렉션을 설치해야 합니다. FreeBSD를 설치할 때 설치되지 않은 경우 다음 방법 중 하나를 사용하여 설치합니다:

source: *Procedure: Git Method*
ko: *절차: Git 방법*

source: If more control over the ports tree is needed or if local changes need to be maintained, or if running FreeBSD-CURRENT, Git can be used to obtain the Ports Collection. Refer to extref:{committers-guide}[the Git Primer, git-primer] for a detailed description of Git.
ko: 포트 트리에 대한 더 많은 제어가 필요하거나 로컬 변경 사항을 유지 관리해야 하는 경우 또는 FreeBSD-CURRENT를 실행하는 경우, Git을 사용하여 포트 컬렉션을 얻을 수 있습니다. Git에 대한 자세한 설명은 extref:{committers-guide}[the Git Primer, git-primer]를 참조하세요.

source: Git must be installed before it can be used to check out the ports tree. If a copy of the ports tree is already present, install Git like this:
ko: 포트 트리를 체크아웃하는 데 사용하려면 먼저 Git을 설치해야 합니다. 포트 트리의 복사본이 이미 있는 경우 다음과 같이 Git을 설치합니다:

source: If the ports tree is not available, or pkg is being used to manage packages, Git can be installed as a package:
ko: 포트 트리를 사용할 수 없거나 패키지를 관리하기 위해 pkg를 사용 중인 경우 git을 패키지 형태로 설치할 수 있습니다:

source: Check out a copy of the HEAD branch of the ports tree:
ko: 포트 트리의 HEAD 브랜치 사본을 확인하세요:

source: Or, check out a copy of a quarterly branch:
ko: 또는 분기별 브랜치 사본을 확인하세요:

source: As needed, update `/usr/ports` after the initial Git checkout:
ko: 필요에 따라 초기 git 체크아웃 후 `/usr/ports`를 업데이트합니다:

source: As needed, switch `/usr/ports` to a different quarterly branch:
ko: 필요에 따라 `/usr/ports`를 다른 분기별 브랜치로 전환합니다:

source: Installing Ports
ko: 포트 설치하기

source: This section provides basic instructions on using the Ports Collection to install or remove software. The detailed description of available `make` targets and environment variables is available in man:ports[7].
ko: 이 섹션에서는 포트 컬렉션을 사용하여 소프트웨어를 설치하거나 제거하는 방법에 대한 기본 지침을 제공합니다. 사용 가능한 `make` 대상과 환경 변수에 대한 자세한 설명은 man:ports[7]에서 확인할 수 있습니다.

source: Before compiling any port, be sure to update the Ports Collection as described in the previous section. Since the installation of any third-party software can introduce security vulnerabilities, it is recommended to first check https://vuxml.freebsd.org/[] for known security issues related to the port. Alternatively, run `pkg audit -F` before installing a new port. This command can be configured to automatically perform a security audit and an update of the vulnerability database during the daily security system check. For more information, refer to man:pkg-audit[8] and man:periodic[8].
ko: 포트를 컴파일하기 전에 이전 섹션에서 설명한 대로 포트 컬렉션을 업데이트해야 합니다. 타사 소프트웨어를 설치하면 보안 취약점이 발생할 수 있으므로 먼저 https://vuxml.freebsd.org/[]에서 해당 포트와 관련된 알려진 보안 문제를 확인하는 것이 좋습니다. 또는 새 포트를 설치하기 전에 `pkg audit -F`를 실행하세요. 이 명령은 매일 보안 시스템을 점검하는 동안 보안 감사 및 취약성 데이터베이스 업데이트를 자동으로 수행하도록 구성할 수 있습니다. 자세한 내용은 man:pkg-audit[8] 및 man:periodic[8]을 참조하세요.

source: Using the Ports Collection assumes a working Internet connection. It also requires superuser privilege.
ko: 포트 컬렉션을 사용하려면 인터넷 연결이 정상적으로 작동한다고 가정합니다. 또한 수퍼유저 권한이 필요합니다.

source: To compile and install the port, change to the directory of the port to be installed, then type `make install` at the prompt. Messages will indicate the progress:
ko: 포트를 컴파일하고 설치하려면 설치할 포트의 디렉터리로 변경한 다음 프롬프트에서 `make install`을 입력합니다. 메시지가 진행 상황을 알려줍니다:

source: Since `lsof` is a program that runs with increased privileges, a security warning is displayed as it is installed. Once the installation is complete, the prompt will be returned.
ko: `lsof`는 증가된 권한으로 실행되는 프로그램이므로 설치 시 보안 경고가 표시됩니다. 설치가 완료되면 프롬프트가 반환됩니다.

source: Some shells keep a cache of the commands that are available in the directories listed in the `PATH` environment variable, to speed up lookup operations for the executable file of these commands. Users of the `tcsh` shell should type `rehash` so that a newly installed command can be used without specifying its full path. Use `hash -r` instead for the `sh` shell. Refer to the documentation for the shell for more information.
ko: 일부 셸은 이러한 명령의 실행 파일에 대한 조회 작업 속도를 높이기 위해 `PATH` 환경 변수에 나열된 디렉터리에서 사용할 수 있는 명령의 캐시를 유지합니다. `tcsh` 셸 사용자는 전체 경로를 지정하지 않고 새로 설치된 명령을 사용할 수 있도록 `rehash`를 입력해야 합니다. 대신 `sh` 셸의 경우 `hash -r`을 사용하세요. 자세한 내용은 해당 셸의 설명서를 참조하세요.

source: During installation, a working subdirectory is created which contains all the temporary files used during compilation. Removing this directory saves disk space and minimizes the chance of problems later when upgrading to the newer version of the port:
ko: 설치하는 동안 컴파일 중에 사용된 모든 임시 파일이 포함된 작업 하위 디렉터리가 생성됩니다. 이 디렉터리를 제거하면 디스크 공간을 절약하고 나중에 최신 버전의 포트로 업그레이드할 때 문제가 발생할 가능성을 최소화할 수 있습니다:

source: To save this extra step, instead use `make install clean` when compiling the port.
ko: 이 추가 단계를 줄이려면 대신 포트를 컴파일할 때 'make install clean'을 사용하세요.

source: Customizing Ports Installation
ko: 포트 설치시 사용자 지정하기

source: Some ports provide build options which can be used to enable or disable application components, provide security options, or allow for other customizations. Examples include package:www/firefox[] and package:security/gpgme[]. If the port depends upon other ports which have configurable options, it may pause several times for user interaction as the default behavior is to prompt the user to select options from a menu. To avoid this and do all of the configuration in one batch, run `make config-recursive` within the port skeleton. Then, run `make install [clean]` to compile and install the port.
ko: 일부 포트는 애플리케이션 구성 요소를 활성화 또는 비활성화하고, 보안 옵션을 제공하거나, 기타 사용자 정의를 허용하는 데 사용할 수 있는 빌드 옵션을 제공합니다. 예를 들면 package:www/firefox[] 및 package:security/gpgme[] 등이 있습니다. 포트가 구성 가능한 옵션이 있는 다른 포트에 의존하는 경우 기본 동작은 사용자에게 메뉴에서 옵션을 선택하라는 메시지를 표시하는 것이므로 사용자 상호 작용을 위해 여러 번 일시 중지될 수 있습니다. 이를 방지하고 모든 구성을 한 번에 수행하려면 포트 스켈레톤 내에서 `make config-recursive`를 실행하세요. 그런 다음 `make install [clean]`을 실행하여 포트를 컴파일하고 설치합니다.

source: When using `config-recursive`, the list of ports to configure are gathered by the `all-depends-list` target. It is recommended to run `make config-recursive` until all dependent ports options have been defined, and ports options screens no longer appear, to be certain that all dependency options have been configured.
ko: `config-recursive`를 사용할 때 구성할 포트 목록은 `all-depends-list` 대상에 의해 수집됩니다. 모든 종속 포트 옵션이 정의되고 포트 옵션 화면이 더 이상 나타나지 않을 때까지 모든 종속성 옵션이 구성되었는지 확인하기 위해 `make config-recursive`를 실행하는 것이 좋습니다.

source: There are several ways to revisit a port's build options menu in order to add, remove, or change these options after a port has been built. One method is to `cd` into the directory containing the port and type `make config`. Another option is to use `make showconfig`. Another option is to execute `make rmconfig` which will remove all selected options and allow you to start over. All of these options, and others, are explained in great detail in man:ports[7].
ko: 포트가 빌드된 후 이러한 옵션을 추가, 제거 또는 변경하기 위해 포트의 빌드 옵션 메뉴를 다시 방문하는 방법에는 여러 가지가 있습니다. 한 가지 방법은 포트가 포함된 디렉터리에 `cd`를 입력하고 `make config`를 입력하는 것입니다. 또 다른 옵션은 `make showconfig`를 사용하는 것입니다. 또 다른 옵션은 `make rmconfig`를 실행하여 선택한 모든 옵션을 제거하고 다시 시작할 수 있도록 하는 것입니다. 이 모든 옵션과 다른 옵션은 man:ports[7]에 자세히 설명되어 있습니다.

source: The ports system uses man:fetch[1] to download the source files, which supports various environment variables. The `FTP_PASSIVE_MODE`, `FTP_PROXY`, and `FTP_PASSWORD` variables may need to be set if the FreeBSD system is behind a firewall or FTP/HTTP proxy. See man:fetch[3] for the complete list of supported variables.
ko: 포트 시스템은 다양한 환경 변수를 지원하는 man:fetch[1]를 사용하여 소스 파일을 다운로드합니다. FreeBSD 시스템이 방화벽이나 FTP/HTTP 프록시 뒤에 있는 경우 `FTP_PASSIVE_MODE`, `FTP_PROXY`, `FTP_PASSWORD` 변수를 설정해야 할 수 있습니다. 지원되는 변수의 전체 목록은 man:fetch[3]를 참조하십시오.

source: For users who cannot be connected to the Internet all the time, `make fetch` can be run within `/usr/ports`, to fetch all distfiles, or within a category, such as `/usr/ports/net`, or within the specific port skeleton. Note that if a port has any dependencies, running this command in a category or ports skeleton will _not_ fetch the distfiles of ports from another category. Instead, use `make fetch-recursive` to also fetch the distfiles for all the dependencies of a port.
ko: 인터넷에 항상 연결할 수 없는 사용자의 경우 `make fetch`를 `/usr/ports` 내에서 실행하여 모든 배포파일을 가져오거나, `/usr/ports/net`과 같은 카테고리 내에서 또는 특정 포트 스켈레톤 내에서 실행할 수 있습니다. 포트에 종속성이 있는 경우, 포트 스켈레톤에서 이 명령을 실행하면 해당 카테고리의 배포파일은 가져오지만 다른 카테고리에 속한 포트의 배포파일은 _가지고 오지 않는다_는 것을 기억하세요. 포트의 모든 종속성에 대한 배포파일도 가져오려면 `make fetch-recursive`를 사용하세요.

source: In rare cases, such as when an organization has a local distfiles repository, the `MASTER_SITES` variable can be used to override the download locations specified in the `Makefile`. When using, specify the alternate location:
ko: 드물지만, 조직에 로컬 distfiles(배포파일) 리포지토리가 있는 경우와 같이 `MASTER_SITES` 변수를 사용하여 `Makefile`에 지정된 다운로드 위치를 재정의할 수 있습니다. 사용할 때는 대체 위치를 지정하세요:

source: The `WRKDIRPREFIX` and `PREFIX` variables can override the default working and target directories. For example:
ko: 작업 디렉터리와 대상 디렉터리의 기본값을 `WRKDIRPREFIX` 및 `PREFIX` 변수로 재정의할 수 있습니다. 예를 들어:

source: will compile the port in `/usr/home/example/ports` and install everything under `/usr/local`.
ko: 는 `/usr/home/example/ports`에 포트를 컴파일하고 `/usr/local` 아래에 모든 것을 설치합니다.

source: will compile the port in `/usr/ports` and install it in `/usr/home/example/local`. And:
ko: 는 `/usr/ports`에서 포트를 컴파일하고 `/usr/home/example/local`에 설치합니다. 그리고:

source: will combine the two.
ko: 위 명령은 이 두 가지를 결합합니다.

source: These can also be set as environmental variables. Refer to the manual page for your shell for instructions on how to set an environmental variable.
ko: 이런 방식은 환경 변수로 설정할 수도 있습니다. 환경 변수를 설정하는 방법에 대한 지침은 셸의 매뉴얼 페이지를 참조하세요.

source: Removing Installed Ports
ko: 설치된 포트 제거하기

source: Installed ports can be uninstalled using `pkg delete`. Examples for using this command can be found in the man:pkg-delete[8] manual page.
ko: 설치된 포트는 `pkg delete`를 사용하여 제거할 수 있습니다. 이 명령의 사용 예는 man:pkg-delete[8] 매뉴얼 페이지에서 확인할 수 있습니다.

source: Alternately, `make deinstall` can be run in the port\'s directory:
ko: 또는 포트의 디렉터리에서 `make deinstall`을 실행할 수 있습니다:

source: It is recommended to read the messages as the port is uninstalled. If the port has any applications that depend upon it, this information will be displayed but the uninstallation will proceed. In such cases, it may be better to reinstall the application in order to prevent broken dependencies.
ko: 포트가 제거될 때 표시되는 메시지를 읽어보는 것이 좋습니다. 포트에 종속된 애플리케이션이 있는 경우 이 정보가 표시되지만 제거는 계속 진행됩니다. 이러한 경우 종속성이 깨지는 것을 방지하기 위해 애플리케이션을 다시 설치하는 것이 더 나을 수 있습니다.

source: Upgrading Ports
ko: 포트 업그레이드하기

source: Over time, newer versions of software become available in the Ports Collection. This section describes how to determine which software can be upgraded and how to perform the upgrade.
ko: 시간이 지남에 따라 포트 컬렉션에서 최신 버전의 소프트웨어를 사용할 수 있게 됩니다. 이 섹션에서는 업그레이드할 수 있는 소프트웨어를 결정하는 방법과 업그레이드를 수행하는 방법에 대해 설명합니다.

source: To determine if newer versions of installed ports are available, ensure that the latest version of the ports tree is installed, using the updating command described in <<ports-using-git-method, "Git Method">>. The following command will list the installed ports which are out of date:
ko: 설치된 포트의 최신 버전을 사용할 수 있는지 확인하려면 <<ports-using-git-method, “Git Method”>>에 설명된 업데이트 명령을 사용하여 포트 트리의 최신 버전이 설치되어 있는지 확인합니다. 다음 명령은 설치된 포트 중 오래된 포트를 나열합니다:

source: Before attempting an upgrade, read `/usr/ports/UPDATING` from the top of the file to the date closest to the last time ports were upgraded or the system was installed. This file describes various issues and additional steps users may encounter and need to perform when updating a port, including such things as file format changes, changes in locations of configuration files, or any incompatibilities with previous versions. Make note of any instructions which match any of the ports that need upgrading and follow these instructions when performing the upgrade.
ko: 업그레이드를 시도하기 전에 파일 상단에서 `/usr/ports/UPDATING`을 읽어 포트를 마지막으로 업그레이드하거나 시스템을 설치한 날짜와 가장 가까운 날짜로 이동하세요. 이 파일에는 파일 형식 변경, 구성 파일 위치 변경, 이전 버전과의 비호환성 등 포트를 업데이트할 때 사용자가 직면할 수 있고 수행해야 하는 다양한 문제와 추가 단계에 대한 설명이 나와 있습니다. 업그레이드가 필요한 포트에 해당하는 지침을 메모해 두었다가 업그레이드를 수행할 때 이 지침을 따르세요.

source: Tools to Upgrade and Manage Ports
ko: 포트 업그레이드 및 관리를 위한 도구

source: The Ports Collection contains several utilities to perform the actual upgrade. Each has its strengths and weaknesses.
ko: 포트 컬렉션에는 실제 업그레이드를 수행할 수 있는 여러 유틸리티가 포함되어 있습니다. 각각 장단점이 있습니다.

source: Historically, most installations used either Portmaster or Portupgrade. Synth is a newer alternative.
ko: 이전에는 대부분의 설치에서 Portmaster 또는 Portupgrade를 사용했습니다. Synth는 새로운 대안입니다.

source: The choice of which tool is best for a particular system is up to the system administrator. It is recommended practice to back up your data before using any of these tools.
ko: 특정 시스템에 가장 적합한 도구를 선택하는 것은 시스템 관리자의 몫입니다. 이러한 도구를 사용하기 전에 데이터를 백업하는 것이 좋습니다.

source: Upgrading Ports Using Portmaster
ko: 포트마스터를 사용하여 포트 업그레이드

source: package:ports-mgmt/portmaster[] is a very small utility for upgrading installed ports. It is designed to use the tools installed with the FreeBSD base system without depending on other ports or databases. To install this utility as a port:
ko: package:ports-mgmt/portmaster[]는 설치된 포트를 업그레이드하기 위한 아주 작은 유틸리티입니다. 이 유틸리티는 다른 포트나 데이터베이스에 의존하지 않고 FreeBSD 기본 시스템과 함께 설치된 도구를 사용하도록 설계되었습니다. 이 유틸리티를 포트로 설치하려면:

source: Portmaster defines four categories of ports:
ko: 포트마스터는 포트의 네 가지 범주를 정의합니다:

source: Root port: has no dependencies and is not a dependency of any other ports.
ko: Root port: 종속성이 없으며 다른 포트의 종속적이지 않습니다.

source: Trunk port: has no dependencies, but other ports depend upon it.
ko: Trunk port: 종속성은 없지만 다른 포트는 트렁크 포트에 종속됩니다.

source: Branch port: has dependencies and other ports depend upon it.
ko: Branch port: 종속성이 있으며 다른 포트가 이 포트에 종속됩니다.

source: Leaf port: has dependencies but no other ports depend upon it.
ko: Leaf port: 종속성은 있지만 다른 포트에 종속되지 않습니다.

source: To list these categories and search for updates:
ko: 이러한 카테고리를 나열하고 업데이트를 검색하려면 다음과 같이 합니다:

source: This command is used to upgrade all outdated ports:
ko: 이 명령은 오래된 포트를 모두 업그레이드하는 데 사용됩니다:

source: By default, Portmaster makes a backup package before deleting the existing port. If the installation of the new version is successful, Portmaster deletes the backup. Using `-b` instructs Portmaster not to automatically delete the backup. Adding `-i` starts Portmaster in interactive mode, prompting for confirmation before upgrading each port. Many other options are available. Read through the manual page for man:portmaster[8] for details regarding their usage.
ko: 기본적으로 포트마스터는 기존 포트를 삭제하기 전에 백업 패키지를 만듭니다. 새 버전 설치가 성공하면 Portmaster는 백업을 삭제합니다. `-b`를 사용하면 포트마스터가 백업을 자동으로 삭제하지 않도록 지시합니다. `-i`를 추가하면 각 포트를 업그레이드하기 전에 확인 메시지를 표시하는 대화형 모드에서 Portmaster가 시작됩니다. 다른 많은 옵션을 사용할 수 있습니다. 사용법에 대한 자세한 내용은 man:portmaster[8] 매뉴얼 페이지를 참조하십시오.

source: If errors are encountered during the upgrade process, add `-f` to upgrade and rebuild all ports:
ko: 업그레이드 과정에서 오류가 발생하면 `-f`를 추가하여 모든 포트를 업그레이드하고 다시 빌드하세요:

source: Portmaster can also be used to install new ports on the system, upgrading all dependencies before building and installing the new port. To use this function, specify the location of the port in the Ports Collection:
ko: 포트마스터를 사용하여 시스템에 새 포트를 설치할 수도 있으며, 새 포트를 빌드하고 설치하기 전에 모든 종속성을 업그레이드할 수 있습니다. 이 기능을 사용하려면 포트 컬렉션에서 포트의 위치를 지정합니다:

source: More information about package:ports-mgmt/portmaster[] may be found in its `pkg-descr`.
ko: package:ports-mgmt/portmaster[]에 대한 자세한 정보는 `pkg-descr`에서 확인할 수 있습니다.

source: Upgrading Ports Using Portupgrade
ko: 포트 업그레이드를 사용하여 포트 업그레이드하기

source: package:ports-mgmt/portupgrade[] is another utility that can be used to upgrade ports. It installs a suite of applications which can be used to manage ports. However, it is dependent upon Ruby. To install the port:
ko: package:ports-mgmt/portupgrade[]는 포트를 업그레이드하는 데 사용할 수 있는 또 다른 유틸리티입니다. 이 유틸리티는 포트를 관리하는 데 사용할 수 있는 애플리케이션 모음을 설치합니다. 그러나 이 유틸리티는 Ruby에 종속됩니다. 포트를 설치하려면 다음과 같이 하세요:

source: Before performing an upgrade using this utility, it is recommended to scan the list of installed ports using `pkgdb -F` and to fix all the inconsistencies it reports.
ko: 이 유틸리티를 사용하여 업그레이드를 수행하기 전에 `pkgdb -F`를 사용하여 설치된 포트 목록을 검사하고 보고된 모든 불일치를 수정하는 것이 좋습니다.

source: To upgrade all the outdated ports installed on the system, use `portupgrade -a`. Alternately, include `-i` to be asked for confirmation of every individual upgrade:
ko: 시스템에 설치된 모든 오래된 포트를 업그레이드하려면 `portupgrade -a`를 사용합니다. 또는 모든 개별 업그레이드에 대한 확인을 요청하려면 `-i`를 포함하세요:

source: To upgrade only a specified application instead of all available ports, use `portupgrade _pkgname_`. It is very important to include `-R` to first upgrade all the ports required by the given application:
ko: 사용 가능한 모든 포트 대신 지정된 애플리케이션만 업그레이드하려면 `portupgrade _pkgname_`을 사용합니다. 지정된 애플리케이션에 필요한 모든 포트를 먼저 업그레이드하려면 `-R`을 포함시키는 것이 매우 중요합니다:

source: If `-P` is included, Portupgrade searches for available packages in the local directories listed in `PKG_PATH`. If none are available locally, it then fetches packages from a remote site. If packages can not be found locally or fetched remotely, Portupgrade will use ports. To avoid using ports entirely, specify `-PP`. This last set of options tells Portupgrade to abort if no packages are available:
ko: 만약 `-P`가 포함되어 있다면, 포트업그레이드는 `PKG_PATH`에 나열된 로컬 디렉터리에서 사용 가능한 패키지를 검색합니다. 로컬에서 사용할 수 있는 패키지가 없으면 원격 사이트에서 패키지를 가져옵니다. 로컬에서 패키지를 찾을 수 없거나 원격에서 패키지를 가져올 수 없는 경우 Portupgrade는 포트를 사용합니다. 포트를 완전히 사용하지 않으려면 `-PP`를 지정합니다. 이 마지막 옵션 세트는 사용 가능한 패키지가 없는 경우 Portupgrade가 중단하도록 지시합니다:

source: To just fetch the port distfiles, or packages, if `-P` is specified, without building or installing anything, use `-F`. For further information on all of the available switches, refer to the manual page for `portupgrade`.
ko: 아무것도 빌드하거나 설치하지 않고 포트 배포 파일 또는 패키지만 가져오려면 `-P`가 지정된 경우 `-F`를 사용합니다. 사용 가능한 모든 스위치에 대한 자세한 내용은 `portupgrade` 매뉴얼 페이지를 참조하세요.

source: More information about package:ports-mgmt/portupgrade[] may be found in its `pkg-descr`.
ko: package:ports-mgmt/portupgrade[]에 대한 자세한 내용은 `pkg-descr`에서 확인할 수 있습니다.

source: Ports and Disk Space
ko: 포트와 디스크 공간

source: Using the Ports Collection will use up disk space over time. After building and installing a port, running `make clean` within the ports skeleton will clean up the temporary `work` directory. If Portmaster is used to install a port, it will automatically remove this directory unless `-K` is specified. If Portupgrade is installed, this command will remove all `work` directories found within the local copy of the Ports Collection:
ko: 포트 컬렉션을 사용하면 시간이 지남에 따라 디스크 공간이 소모됩니다. 포트를 빌드하고 설치한 후, 포트 스켈레톤 내에서 `make clean`을 실행하면 임시 `work` 디렉터리가 정리됩니다. 포트 마스터를 사용하여 포트를 설치하는 경우 `-K`를 지정하지 않으면 이 디렉터리가 자동으로 제거됩니다. 포트업그레이드가 설치된 경우, 이 명령은 포트 컬렉션의 로컬 복사본에 있는 모든 `work` 디렉터리를 제거합니다:

source: In addition, outdated source distribution files accumulate in `/usr/ports/distfiles` over time. To use Portupgrade to delete all the distfiles that are no longer referenced by any ports:
ko: 또한 오래된 소스 배포 파일은 시간이 지남에 따라 `/usr/ports/distfiles`에 누적됩니다. 포트업그레이드를 사용하여 더 이상 포트에서 참조하지 않는 모든 dist파일을 삭제할 수 있습니다:

source: Portupgrade can remove all distfiles not referenced by any port currently installed on the system:
ko: 포트 업그레이드는 현재 시스템에 설치된 포트에서 참조하지 않는 모든 dist파일을 제거할 수 있습니다:

source: If Portmaster is installed, use:
ko: 포트마스터가 설치되어 있는 경우 사용하세요:

source: By default, this command is interactive and prompts the user to confirm if a distfile should be deleted.
ko: 기본적으로 이 명령은 대화형이며 사용자에게 distfile을 삭제할지 확인하라는 메시지를 표시합니다.
